---
layout: post
title: "一种极简的的生活方式"
date: 2018-06-07
author: LiamHsia
category: 译文
finished: true
---

原文：[https://medium.com/s/story/a-minimalist-lifestyle-6c2872c28473](https://medium.com/s/story/a-minimalist-lifestyle-6c2872c28473)

极简的生活方式对每个人来说可能都是不同的，对于我而言，这种生活方式帮我在两年付清了42000美元的学生贷款，让我的重心回归我喜欢的事物，并且使我的生活重回正轨，在过去的六个月中，我感到非常的幸福，身心健康，还有内心的平静。

但是，我无法保证在我生活中使用的具体的方式同样对你有效，但愿这些方法能够给你的生活带来一点指导。

## 缩减你身边的东西

就我而言，我通过各种非盈利机构捐掉了身边几乎70%的衣服，我逐渐意识到那些衣服一个月也穿不了几次，如果不喜欢，便不再保留它们，为了减少这些无用的东西，每过一个月我就会重新检查一遍衣橱。

我同样也会渐渐的捐掉鞋子，包，书，马克杯，电子产品，甚至是一些工艺品。我想我可能会后悔，事实上，当捐掉这些东西之后的一段时间里，我甚至都忘了有这回事。我们生活中所需要的东西，其实并没有想象中的那么多。当然了，我仍然会保留着一些特殊意义的东西（比如，女朋友送给我的每张卡片，积少成多，现在也很可观了），这些东西，我也不在意它们多占用一点空间:)

如果你和我一样生活在一个逼仄的房间里（合租的房子里有狗，兔子，但自己只有一间卧室），学会丢掉房间里从来没有用过和完全没有价值的东西来争取一点空间。

## 关掉手机的所有通知

我手机上唯一的通知就是接收短信，通常还是女朋友给我发的，我相当确定我对她而言还是非常重要人，至于，邮件，新闻，社交网络，或者其他辅助性质的软件，统统关掉，并且不允许后台刷新。

事实上，删掉手机上的社交软件对你并没有什么影响，几周前，我从手机上删掉了Twitter，Medium，Quora，Twitch，终于意识到我被这些操控着，很多人无论在哪都抱着手机，地铁上，电梯上，甚至是在走路，就是为了逃避短暂的无聊，我想更加无拘无束一点，最终，我也做到了。

我还是保留着Instagram，不是不想删掉，而是没办法再网页上长传图片，除此之外，手机上基本上没什么软件了，只剩下，短信，播客，和笔记，仅此而已。没了手机的束缚，我更加积极，把注意力更多的放在这个多彩的世界上。最棒的是，当我用电脑浏览社交网络的时候，其实也完全没有落下什么内容嘛。

## 选择简单健康的食物

在每周我都会选择作一些简单健康的食物，煎三个鸡蛋，应付早饭，中午就是素食炒菜，晚饭一些沙拉就好，可能这些食物略显乏味，对我而言，每餐只要简单，有营养，够饱就好。想要健康的饮食的起点也不是那么高，在此之前，我的哲学都是，吃得相对健康一点，偶尔放纵一下自己，来点没那么多营养的小点心其实也挺好。保持食物的简单，去超市的次数也多了，不用一次买那么多一次吃不完的失误，准备食物的时间也越来越少，在饮食方面的生活开支也大大减少。

## 除非特别喜欢纸质书，在Kindle上买电子书

立志成为一个作家的我，把阅读看做一种使命。我每个月能看完四本书，为了保证自己卧室的整洁有序，减少杂乱，我只从图书馆借书，或者在Kindle上买书，把iPad丢进工作包，在通勤的时候便可以阅读。

## 简化你的消费

极简的生活对我最大的影响便是改变了我高消费的习惯，曾经和大多数人一样，买东西都是用信用卡，现在我会估算每个月最低的消费，把这些钱放进借记卡里，从那里面进行消费。

现在我制作[一个简单的消费管理系统](https://jennifertchan.net/blog/a-step-by-step-guide-on-how-to-make-the-perfect-budget) ，这使我在两年多的时间里减少了80%的消费，这个系统包括制定预算，建立紧急储备金，投资低息基金，我也会用现金和信用卡支付一些日常花销。

我不仅会刻意的控制消费，还会预估一些生活中可能的麻烦而带来的经济焦虑，培养少买东西和自我投资（比如，书本）的意识，这会让你深深意识到其实自己已经很充实了。

## 极简的生活方式是一场永无止境的人生之旅。

我接触过很多种方式来减少房间的杂乱，极简并不是你拥有什么东西，而是减少生活中无用的东西，以此来给那些对你真正有用的东西腾出空间，这便是少即是多的艺术。

极简主义被很多精英人士奉为圭臬，对于那些低收入的穷人来说，好像并不能很好的运用到生活中，但在我对极简的定义并非如此，这不是白墙靠着昂贵精致的衣橱，摆放它们以达到极简的美感。

对我来说，极简主义始终都是内心的改变，愈发聒噪世界里的安定，我猪脑袋里面闪过千万个想法的宁静，允许自己放慢步调的生活方式。

通过减少作抉择，可以避免精神的消耗，建立简单的生活系统，比如饮食，金钱，我能够更加专注真正在意的东西：健康，工作还有我爱的人，自从这种转变，我变得更加幸福，冷静，还有更加不受束缚。

正如极简主义者Joshua Fields Millburn和Ryan Nicodemus所指出的：

> 每个人都有自己的极简方式，但每个方式都通向了同一个地方：拥有更多时间，金钱，自由，和意义非凡的生活。

如果极简的生活方式仍然不适合你，我倒也是可以理解，没有一种生活方式，生活哲学是适合所有人的，但这些大量极简生活方式中的理念可以变通为我们所用。

对于我，简单生活的确是非常有效的，它让我在混乱生活环境保持冷静，高压的工作环境中保持理智，最重要的是，它让我能够以正确的角度看待日常的问题。

我仍然不能说采用极简的生活方式能够解决我所有的问题，但可以自信的说，它使我的生活，无论是在私人还是工作层面上，都变得更加从容不迫。

（完）

----

读完这篇文章之后，对我颇有启发，便把翻译成中文，希望能多的人能够有所感悟，全文有部分删节，总觉得原封不动翻译过来，做为亚洲人，读起来怪怪的，所以在保证不改变原意的情况下，做了部分删减和改动，当然能够阅读原文是最好的，原文链接放在了文章的最开头。

回头说一说极简的生活方式，诚如作者所说的那样，这不是一种精致主义对美的追求，而是内心的改变，少即是多的生活哲学，这不是说，让我们减少欲望，让我们成为「佛系」青年，而是一种克制，无穷无尽的欲望是痛苦的根源，收拾房间，将那些根本用不到或者对我们没有任何意义的东西清理出去，给最需的东西让出地方，生活也是相同的道理，克己复礼为仁。

